### 设计原则
1. **单一职责原则 (Single Responsibility Principle, SRP):** 一个类只应该有一个改变的理由，这有助于代码的维护和可读性。
- 封装的是责任，而非属性和方法
> class should be small in responsibility
    
2. **开闭原则 (Open/Closed Principle, OCP):** 软件实体应该对扩展开放，但对修改关闭，以支持新功能的添加而不干扰现有功能。
    
3. **里氏替换原则 (Liskov Substitution Principle, LSP):** 子类应能替换其父类，不会破坏程序的正确性，确保多态性正确使用。
    
4. **依赖倒置原则 (Dependency Inversion Principle, DIP):** 高层模块不应依赖于低层模块，而是双方都应该依赖于抽象，面向接口编程。
- 所有类都应该依赖于抽象层， 而不是实现层
    
5. **接口隔离原则 (Interface Segregation Principle, ISP):** 客户端不应强制依赖不使用的接口，接口应该小而专。
    
6. **最少知识原则 (Law of Demeter, LoD):** 对象应知道尽可能少的其他对象，通过接口通信，而不是直接访问其他对象的内部。
    
7. **合成/聚合复用原则 (Composite/Aggregate Reuse Principle, CARP):** 使用组合（合成）和聚合关系优于继承，以促进灵活性和可维护性。
    
8. **高内聚低耦合原则 (High Cohesion, Low Coupling, HC-LC):** 模块内部应该有高内聚，模块之间应该保持低耦合，以降低依赖性。
### 具体模式

#### 工厂模式(Factory)
- 简单工厂模式
- 工厂模式
- 抽象工厂模式
- 模板工厂模式
#### 策略模式(strategy)

#### 单体模式(Singleton)
```cpp
class Singleton{
private:
    static Singleton* instence;
    Singleton(const Singleton& temp){}
    Singleton& operator=(const Singleton& temp){}
protected:
	 Singleton(){} 
public:
    static Singleton* getInstence(){ 
        return instence;    
    }
};
Singleton* Singleton::instence = new Singleton();
```
>>>>>>> 35ff1b28b9652a4f27410fd86709286cd889bfed

- 优点： 
    1.在单例模式中，活动的单例只有一个实例，对单例类的所有实例化得到的都是相同的一个实例。这样就 防止其它对象对自己的实例化，确保所有的对象都访问一个实例 
    2.单例模式具有一定的伸缩性，类自己来控制实例化进程，类就在改变实例化进程上有相应的伸缩性。 
    3.提供了对唯一实例的受控访问。 
    4.由于在系统内存中只存在一个对象，因此可以 节约系统资源，当 需要频繁创建和销毁的对象时单例模式无疑可以提高系统的性能。 
    5.允许可变数目的实例。 
    6.避免对共享资源的多重占用。 
2. 缺点： 
    1.不适用于变化的对象，如果同一类型的对象总是要在不同的用例场景发生变化，单例就会引起数据的错误，不能保存彼此的状态。 
    2.由于单利模式中没有抽象层，因此单例类的扩展有很大的困难。 
    3.单例类的职责过重，在一定程度上违背了“单一职责原则”。 
#### 状态机模式